### 明明买不起，为什么微信要开始给我推送奢侈品和汽车了？



​		上次和朋友聊天的时候，发现微信朋友圈会开始投放广告了，尝试按网上的教程去关闭广告，却发现微信朋友圈还是会广告，并且是投放一些我们买不起的东西，比如：汽车、奢侈品等等这些东西。

​		我不禁有些疑问，为什么我们关闭广告之后还是继续投放广告？而且关闭之后投放的还是我们买不起的产品？这样投放出来的广告效果真的有效嘛？广告主没有得到即时的反馈真的会继续投放嘛？



​	这篇文章主要以我一个菜鸡的角度去剖析这个现象。

##### 	为什么关掉微信广告还会有广告？

​	其实我们注意一点就会发现，其实我们关闭的并不是投放广告，而是关闭精准投放。那两者到底有什么区别呢？两者不都是投放广告嘛？

​	其实两者还是有区别的，区别就是精准投放就是针对受众人群投放的。我先给你讲讲为什么广告主为什么需要投放广告？广告主区分哪两种。

​		我们知道需求方也就是广告主投放广告的本质就是为了赚钱。没错。都是为了赚钱，但是针对他们有区分了两种广告主了，一种就是需要投放的广告能够及时的能够带给我收益，并附带额外的品牌宣传，这种我们称为效果广告主。还有一种就是正面、积极的影响目标受众的购买决策。也就是以品牌宣传为主，能够在这个基础上提高转化效果最好。有效传播对两种的定义不同。

​		举个很简单的例子吧，我的公司不是很大，不是很出名。没有人来买我的产品，所以我需要投放广告，但是我现在投放广告不能及时带来收益。你跟我说打造个人品牌，提高品牌影响力？这不是在逗我嘛？我现金流都快断了，你跟我说品牌影响力？？？我看你不是要看我品牌影响力，你是想看有人跳楼！我就是要我的广告投放出去能够带来直接的经济效益！我要的就是转换率！

​		但是如果我的公司有一定规模了，我需要的就是提高大众对我的品牌的认可。我就是需要通过广告来影响受众的认知、心理、行为和态度，由此来带来品牌知晓度、美誉度、忠诚度等等，转换效果高我更开心，低我也不强求。可能还有一个原因，我听说的版本：每一个季度大公司都是需要花出一定数额的广告费的，没有花完的花我就会认为你不需要这么多，下次就不会给你划拨这么多的钱了。。

​		经过这个解释，我们就知道精准投放是哪些广告主会投放的吧，这也就解释了为什么我关闭了精准投放之后，为什么会出现这么多奢侈品的广告？要知道人家是真的不怎么在乎转换率啊，我的曝光达到了就好了。买不买不强求，我想要的就是等你以后想买的时候或者谈论的时候，欸，能想到这类产品里面有我就好了。

那为什么能够实现精准投放呢？

​		你怎么知道我会有买这个产品的需求呢？骚年你还是太年轻了啊，我怎么不知道呢？你要知道我在大数据里面我可能比你更了解你的啊！互联网给我们每个人打上了几百个的标签，可能别人比你更了解你自己，这不是吓唬你。大数据下无隐私。我预测你想买的话可能会比较困难，但是我给你推荐和你相同标签的人群这段时间购买的东西是不是你的购买欲望会大一点呢？又或者我给你推荐你最近刷的比较多的，权重比较大的物品你是不是也会想买呢？这也就是解释了你跟你朋友聊到某个东西的时候，会发现购物平台会给你推荐同款，某信、某Q正常来讲不会泄露你的聊天记录，但是你有没有想过你用的什么输入，用什么敲出对应的关键字？

精准投放是怎么实现的呢？我简单叙述一下步骤吧，就是你刷app的时候，当你下一次下滑的时候会是一个广告的时候，这里就会触发竞价了，竞价的话，这个广告位会带上你这个人的标签带来DSP，然后DSP通过匹配符合条件的订单送去ADX参与竞价。竞价成功的话就会展示对应的广告了咯。道理就是这个道理。下次有时间理解更深一点再和你们聊聊具体了。















